
Wolverine, c'est avant tout le rôle qui a fait décoller Hugh Jackman au cinéma, dès le début des années 2000 avec le tout premier volet de la saga X-men réalisé par Bryan Singer. L'acteur a ensuite eu le privilège de tourner avec d'immenses cinéastes au cours de sa carrière. On se souvient notamment de son rôle dans Australia de Baz Luhrmann aux côtés de Nicole Kidman, de son face-à-face magistral avec Christian Bale dans Le Prestige de Christopher Nolan, ou encore de sa prestation dans la comédie musicale Les Misérables de Tom Hooper, dans la peau de Jean Valjean.

Wolverine, c'est avant tout cinq apparitions dans la saga principale X-Men mais aussi une série de spin-off, dont Logan constitue le dernier opus. Pour l'occasion, Hugh Jackman retrouve James Mangold, qui avait déjà réalisé Wolverine : Le Combat De L'Immortel.

Dans une interview au site Screen Rant, l'acteur a pourtant annoncé qu'il aurait possiblement accepté un cross-over avec les Avengers si l'opportunité s'était présentée : "Si l'on m'avait fait cette proposition au moment où j'ai pris ma décision, j'aurais probablement pris le temps de réfléchir. [...] Honnêtement, je n'aurais sûrement pas déclaré qu'il s'agissait de mon dernier film. Mais ça semblait être le bon moment pour faire mes adieux au personnage."
